# Package

> 패키지란 **비슷한 성격의 자바 클래스들을 모아 넣는 자바의 <u>디렉토리</u>**
>
> -> 클래스와 인터페이스를 묶어놓은 것.
>
> (클래스를 묶어두는 물리적인 단위)
>
> > 디렉토리(directory)는 쉽게 생각하면 폴더
>
> 패키지 선언은 **package (패키지 이름);**
>
> -> 패키지 이름에는 패키지의 경로까지 포함한 풀 네임을 명시해야 합니다. 

서로 다른 패키지에 있는 클래스를 가져오려면 **import를 통해서 다른 패키지의 클래스를 현재의 소스코드로 불러와야 한다**.



> 패키지는 기본적으로 디렉터리와 일치하기 때문에, 다른 패키지들은 물리적으로 같은 디렉터리에 존재할 수 없다.
>
> 같은 패키지 내의 클래스는 import를 할 필요가 없이 바로 사용 가능하다. 



### PACKAGE 특징

+ 패키지를 통해 편리하게 프로젝트를 관리할 수 있고, 내 코드들을 다른 라이브러리로부터, 또 다른 라이브러리들끼리 서로 구분가능하다. 

+ 패키지를 사용하는 가장 큰 이유는 클래스명의 고유성을 보장하기 위해서이다. 만약 다른 두 프로그래머가 서로 다른 목적을 가진 클래스를 생성해도, 패키지가 다르면 충돌이 일어나지 않는다. 

+ 다른 패키지에서 클래스를 가져오려면,

  **java.util.(패키지 이름) 이름=new java.(패키지 이름)()**

  또는 import 패키지 이름. 클래스 이름;처럼 가져옴.

  import 패키지 이름.*(모두);

  --> *를 사용하는 것이 해당 패키지에 포함된 다른 모든 하위 패키지의 클래스까지 포함해주는 것은 아닙니다.

